## 1.2 Gecko 整体概述

`Gecko`是渲染所有火狐浏览器和`Firefox OS`系统版本 (*all Firefox and FirefoxOS versions*) 的核心引擎。
您可能不知道的事实是几乎所有的浏览器都像`Gecko`一样。既然这句话的描述是说“像`Gecko`一样” (*like gecko*)，其实是因为所有的浏览器都会有一段关于建立网络连接的内置语句。
您可以在任何浏览器里面搜索：`[user-agent](http://en.wikipedia.org/wiki/User_agent#Format_for_human-operated_web_browsers)`这段代码以后，你会发现以下信息：  

> 1 Mozilla/5.0 (Windows NT 6.2; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko)   
> 2 Chrome/32.0.1667.0 Safari/537.36  

`Gecko`浏览器引擎是由当时极为流行的 *Netscape*<sup>[1]</sup> 浏览器发展过来的。
IE( *Internet Explorer*) 浏览器还有其他的浏览器都会添加上述这一段关键字在它们的用户代理信息 (*user-agent messages*) 里面，而现在我们统一会将放在W3C标准 (*W3C standard*) 里面。

`Gecko`支持所有开源的标准网络接口：`HTML`，`CSS`，`JavaScript`以及一些将推动网页技术变革，并且还处于试验开发阶段的应用程序接口 (*some experimental APIs to push web to the new frontier*)。
`Gecko`也包括了网络工作栈 (*networking stack*)， 图形图像工作栈 (*graphics stack*)， 布局配置引擎 (*layout engine*)， `JavaScript`虚拟机以及各类端口层 (*porting layers*)，从而确保了这些APIs能够很好的在`Gecko`所支持的系统上正常运行。  

您可以根据这份[说明书]()<sup>13</sup>下载有关`Gecko`的源码及相关资料文件。
（注意： 如果您想建立完整的`Firefox OS`系统，您没有必要去单独下载`Gecko`。）  

`Gecko`通过接口层 (*port layer*)可以为好几个平台提供接口。
例如：火狐浏览器`Windows`系统版就是通过`Gecko`的接口给`Windows`，从而让`Windows`在本地系统上构建出浏览器的界面和交互功能 (*look and feel*)。

在`Gecko`资源文件里面，有个`b2g/`文件夹下面包含了与`Gonk`接口结合的适配器 (*the adapter to gonk (gonk port)*)，从而使的手机硬件能力完全支持网页技术 (*unleashes mobile hardware capabilities to the web*)。
`Mozilla`官方和`Mozilla`开源社区将会持续将更多手机硬件的能力扩展到`Firefox OS`里面去，从而支持更多标准化的网页技术 (*web standards*)。

---

<sup>13</sup> <https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Developer_Guide/Source_Code/Mercurial>
---

##### 译者注：  
[1] *Netscape* ：美国网景公司的名称。
